---
layout: post
title: 失去了一个微博账号
---

某一天我照常打开微博，发现自己没法评论、关注新的账号、发微博，连私信也发不出去。做这些操作的时候，App 都会提示我说该用户不存在。我很快就意识到，不存在的那个用户，就是我自己。

原来这就是炸号。

我没有去申诉，因为我大概能猜到自己是怎么炸的。而且这个号也没什么值得留恋的。我发过的原创微博很多，但大多营养不良，如今看来留之无味、删之可惜。现在它炸了，反而是一次重获新生的机会。更不用说我那颗追求断舍离的心是怎样的满足了。

写完这段话发现自己有点像在自我安慰，这里强调一下，我是真的这么想。

我是怎么炸的呢？在那几天前，我在一条微博下跟别人争辩了起来。主题是香港“暴徒”。我可能是触发了某个敏感词而被系统干掉，也有可能是跟我争辩的人在最后把我举报了，然后我被人工干掉。我更相信是第二个原因。关于香港的事情我不止一次在微博跟别人谈论。我的感受是，想要试图在政治观念上去说服一个人，是一件不可能的事。唯一有希望的事情是，你让另一个人开始怀疑自己的观念，然后他重新审视、求证，最终得出新的观念。

但他很有可能在怀疑自己的观念之前，就把你举报了。

“举报”这个词听起来让人不寒而栗。几天前看到一则新闻说，一位大学老师在课堂上发表了自己对香港事件的看法，为“暴徒”辩护，然后被学生举报了，最后被停课。我为那位老师感到很难过。我也有过这样的老师，但那时候没有发生这样的事，甚至没有看到过类似的新闻。这个世界在变糟，这是我最近非常笃定相信的一件事。

跟微博网友们讨论问题的时候，我还在思考另一个问题：朝鲜人民会觉得自己幸福吗？如果他们会，那么那位举报我的微博网友应该也会。那我为什么还要试图说服他改变观念？万一改变了之后就变得不幸福了怎么办？

这是个很有意义的问题，我希望尽快想明白。

就在刚刚，我注册了一个新的微博账号。微博是一个有很多缺点的产品，但它对我有用。如果我再年轻 5 岁，我可能会弃微博而去，但现在我是一个不容易愤怒的人了。